[Musique] Comment ça va ? J'espère que tout le monde va bien. Mmem. Bon, petite absence de 10 jours. Bonem, j'ai une fille. Donc voilà, merci pour Mazeltov, que ça amène que du bien dans le peuple juste si Dieu. On va étudier aujourd'hui euh on sait qu'on a à quelques jours de matin Torah, la fête de Chavouat.
On sait que la fête de Chavot est très particulier. Pourquoi ? Parce que déjà de un, il faut comprendre que cette fête de Chavot, c'est pas juste une fête qu'on fête parce que l'ambiance est sympathique. On vient, on écoute les 10 commandements, un peu de fromage, un peu de bonbon.
La fête des chavotes, c'est une fête qui est très importante car c'est l'importance de recevoir Torah. Alors, on pourrait se dire que bon, Matin Tora, on l'a reçu il y a des milliers d'années et qu'est-ce que à moi ? est censé me parler à nouveau cette année lundi matin.
Écoutez les 10 commandements. En vérité, on sait que le Rabi nous explique que l'importance de la Torah de nos jours aujourd'hui, c'est qu'en vérité quand on dit dans les bras rock le matin, on dit que haser barraban que Dieu nous a choisi. Hashem nous a choisi de tous les autres peuples.
Dieu nous a donné la Torah. Torato la Torah. Dieu nous a choisi et il nous a donné à nous la Torah. Il aurait pu le donner à d'autres mais il a voulu donner à nous. Je vous pose la question quelle est pour vous la Torah aujourd'hui ? Quelle est pour moi la Torah aujourd'hui ?
Alors on connaît bien cette phrase de deret la Torah. On connaît bien cette fameuse phrase que ah oui, tu comprends euh moi je suis attaché à la Torah alors tout va bien. Mais en vérité, Mathan Torah vient nous apprendre que l'étude de la Torah, la connaissance de la Torah, elle est là pour te faire avancer.
D'ailleurs la preuve, on fait 49 jours de sirata où dans ces jours-là, on compte chaque jour pour se préparer, pour travailler sur nos caractères de midot, pour recevoir la Torah à nouveau avec amour, avec joiev qu'on reçoit la Torah avec joie et avec amour.
Ah non, il y en a qui ont la Torah et que bon il la prise il la pratique. Ils étudient tous les jours, c'est sympathique, c'est une bonne ambiance d'étudier 3h par jour, c'est sympa. Il y en a pour eux que c'est très facile mais ce qui est durre la Torah chaque jour.
On connaît beaucoup de gens qui ditent la Torah mais est-ce qu'il vivent la Torah chaque jour ? Est-ce qu'ils vivent la Batisraël avec ? Est-ce qu'ils vivent l'importance que ce qu'ils étudient aujourd'hui ? Est-ce qu'ils vont le vivre vraiment ou ils étudient parce que c'est sympathique la caprine de la gmara la rassidou des marrimala c'est magnifique et ça nous donne des forces mais quand arrive matin tor c'est pour nous apprendre que chaque année à nouveau Dieu il te donne la tor à nouveau encore une fois pour rattacher le monde spirituel avec le monde matériel de de rattacher le gashmi avec le rouni le spirituel le matériel quand un jup il s'assoit et qu'il vient toi et qu'il est attaché avec le spirituel s'il
décide pas de sortir dehors et d'aller voir un juif qui est loin de te lui dire tiens viens écoute un mot de Torah, viens goûter un un morceau de gâteau de fromage et en même temps on va étudier un peu de Torah gauchni rattaché le spirituel matel comme une perdu de fuline comme unea c'est un parchemin avant ma tora comme on dit Yaob il mettait les tépulines morceau de bois il mettait à la poubelle il y avait pas de il y a pas de spirituel dans la chose Vous allez mat Torah a décidé voilà maintenant je vous donne la Torah et chaque chose que vous avez autour de vous et ben ça devient ensemble uni et ça c'est cette force qu'on doit avoir à la préparation de matin de Torah que la Torah n'est pas
juste là pour nous donner une image. Regarde cette personne il a beaucoup de livres chez lui à la maison et il étudie tous les jours. Parfait j'adore. Mais surtout vivre avec. Vive avec veut dire d'aller enseigner aux autres, d'aller partager aux autres.
Des fois des gens que ils vont étudier quelque chose, limite ils vont pas vouloir partager. Ils veulent le garder pour eux-même. L'explication est tellement belle que je préfère le garder. Et quand arrivera le moment, alors je je le pat, je le partagerai. Non.
Chaque chose qu'on étudie, du moment où tu peux faire du bien à un autre juif, partage-le. Dis, donne-lui ton ridouche, partage, fais vivre les autres sont autour de toi connaissent pas grand-chose. Ça c'est matin de Torah. Que Dieu fasse que baissera ta chem que le matin de Torah qu'on va recevoir si Dieu veut cette année que ça soit le matin Tor avec la guoua avec le trè étide.
Des bonnes nouvelles à tous. Ohoh. [Musique]